# 20220306笔记

***

## 刷题
### 二叉树
11. 完全二叉树的节点个数
    * 普通二叉树  迭代层序，递归前中后
    * 完全二叉树 
        两种情况:
        一、满二叉树 可以直接用 2^树深度 - 1 来计算，注意这里根节点深度为1。
        二、最后一层叶子节点未满，对于此分别递归左孩子，和右孩子，递归到某一深度一定会有左孩子或者右孩子为满二叉树，然后依然可以按照情况1来计算。
12. 平衡二叉树
    * 递归
        停止条件：遇空返回0
        单层递归逻辑：计算左子树高度，计算右子树高度，计算差值大于1返回错误，否则返回1 + max(左，右)。  
13. 二叉树的所有途径
    * 递归
  记录路径，若是叶子节点加入res
    * 函数参数和返回值
  根节点，路径，结果集
    * 终止条件
  节点是叶子节点
    * 递归逻辑
  用vector记录路径，方便回溯（但需要频繁转换成字符串）
    先中，判断节点是否为叶子节点，是就加入路径，不是遍历左孩子回溯，遍历右孩子回溯。
14. 二叉树周末总结
    * 根节点的高度就是二叉树的最大深度
15. 二叉树中递归带着回溯
    回溯就隐藏在traversal(cur->left, path + "->", result);中的 path + "->"。 每次函数调用完，path依然是没有加上"->" 的，这就是回溯了。
    ```
    class Solution {
    private:
        void traversal(TreeNode* cur, string path, vector<string>& result) {
            path += to_string(cur->val); // 中
            if (cur->left == NULL && cur->right == NULL) {
                result.push_back(path);
                return;
            }
            if (cur->left) traversal(cur->left, path + "->", result); // 左  回溯就隐藏在这里
            if (cur->right) traversal(cur->right, path + "->", result); // 右 回溯就隐藏在这里
        }

    public:
        vector<string> binaryTreePaths(TreeNode* root) {
            vector<string> result;
            string path;
            if (root == NULL) return result;
            traversal(root, path, result);
            return result;
        }
    };
    ```
16. 左叶子之和
    * 递归
    * 函数参数和返回值
  传入root返回sum
    * 终止条件
    空节点返回0
    * 单层逻辑
    判断左叶子节点是否为叶子节点，如果是加入到结果中，递归左右孩子。
17. 找树左下角的值
    * 迭代层序遍历最后一层第一个
18. 路径总和
    * 采用根节点到叶子节点路径的想法 即迭代
    * **注意函数传入参数，传入地址需要回溯，传入值是拷贝不需要回溯**
19. 总结
    * 记录*遍历节点时的一些参数*递归需要回溯，其他直接递归。
    * 确认递归三要素
    函数参数和返回值
    终止条件
    单层逻辑

## 知识

