# 20220321学习笔记

***

# 刷题

***

# 八股

## 图解网络

### 基础篇

   > 应用层-传输层-网络层-数据链路层-物理层

### http篇

1. http是什么

>HTTP 超文本传输协议 HyperText Transfer Protocol  
> HTTP 是⼀个在计算机世界⾥专⻔在「两点」之间「传输」⽂字、图⽚、⾳频、视频等「超⽂本」数据的「约定和规范」。

2. http常见状态码

>1xx  
1xx 类状态码属于提示信息，是协议处理中的⼀种中间状态，实际⽤到的⽐较少。  
2xx  
2xx 类状态码表示服务器成功处理了客户端的请求，也是我们最愿意看到的状态。  
「200 OK」是最常⻅的成功状态码，表示⼀切正常。如果是⾮ HEAD 请求，服务器返回的响应头都会有 body数据。  
「204 No Content」也是常⻅的成功状态码，与 200 OK 基本相同，但响应头没有 body 数据。  
「206 Partial Content」是应⽤于 HTTP 分块下载或断点续传，表示响应返回的 body 数据并不是资源的全部，⽽是其中的⼀部分，也是服务器处理成功的状态。  
3xx  
3xx 类状态码表示客户端请求的资源发送了变动，需要客户端⽤新的 URL ᯿新发送请求获取资源，也就是重定向。  
「301 Moved Permanently」表示永久᯿定向，说明请求的资源已经不存在了，需改⽤新的 URL 再次访问。  
「302 Found」表示临时᯿定向，说明请求的资源还在，但暂时需要⽤另⼀个 URL 来访问。  
301 和 302 都会在响应头⾥使⽤字段 Location ，指明后续要跳转的 URL，浏览器会⾃动᯿定向新的 URL。  
「304 Not Modified」不具有跳转的含义，表示资源未修改，重定向已存在的缓冲⽂件，也称缓存重定向，⽤于缓存控制。
4xx  
4xx 类状态码表示客户端发送的报⽂有误，服务器⽆法处理，也就是错误码的含义。  
「400 Bad Request」表示客户端请求的报⽂有错误，但只是个笼统的错误。  
「403 Forbidden」表示服务器禁⽌访问资源，并不是客户端的请求出错。  
「404 Not Found」表示请求的资源在服务器上不存在或未找到，所以⽆法提供给客户端。  
5xx  
5xx 类状态码表示客户端请求报⽂正确，但是服务器处理时内部发⽣了错误，属于服务器端的错误码。  
「500 Internal Server Error」与 400 类型，是个笼统通⽤的错误码，服务器发⽣了什么错误，我们并不知道。  
「501 Not Implemented」表示客户端请求的功能还不⽀持，类似“即将开业，敬请期待”的意思。  
「502 Bad Gateway」通常是服务器作为⽹关或代理时返回的错误码，表示服务器⾃身⼯作正常，访问后端服务器发⽣了错误。  
「503 Service Unavailable」表示服务器当前很忙，暂时⽆法响应服务器，类似“⽹络服务正忙，请稍后重试”的意思。  

3. http 常⻅字段有哪些

> Host 字段 Content-Length 字段 Connection 字段 Content-Type 字段 Content-Encoding 字段

4. GET 与 POST

> Get ⽅法的含义是请求从服务器获取资源，这个资源可以是静态的⽂本、⻚⾯、图⽚视频等。  
> ⽽ POST ⽅法则是相反操作，它向 URI 指定的资源提交数据，数据就放在报⽂的 body ⾥  
> 先说明下安全和幂等的概念：  
在 HTTP 协议⾥，所谓的「安全」是指请求⽅法不会「破坏」服务器上的资源。  
所谓的「幂等」，意思是多次执⾏相同的操作，结果都是「相同」的。  
GET ⽅法就是安全且幂等的  
POST 因为是「新增或提交数据」的操作，会修改服务器上的资源，所以是不安全的，且多次提交数据就会创建多
个资源，所以不是幂等的。

5. HTTP 特性

> HTTP 最凸出的优点是「简单、灵活和易于扩展、应⽤⼴泛和跨平台」。  
> HTTP 协议⾥有优缺点⼀体的双刃剑，分别是「⽆状态、明⽂传输」，同时还有⼀⼤缺点「不安全」。  
> Cookie 通过在请求和响应报⽂中写⼊ Cookie 信息来控制客户端的状态。
相当于，在客户端第⼀次请求后，服务器会下发⼀个装有客户信息的「⼩贴纸」，后续客户端请求服务器的时候，带上「⼩贴纸」，服务器就能认得了了  
HTTP ⽐较严重的缺点就是不安全：  
通信使⽤明⽂（不加密），内容可能会被窃听。⽐如，账号信息容易泄漏，那你号没了。  
不验证通信⽅的身份，因此有可能遭遇伪装。⽐如，访问假的淘宝、拼多多，那你钱没了。  
⽆法证明报⽂的完整性，所以有可能已遭篡改。⽐如，⽹⻚上植⼊垃圾⼴告，视觉污染，眼没了。  

6. 那你再说下 HTTP/1.1 的性能如何？

> HTTP/1.1 提出了⻓连接的通信⽅式，也叫持久连接。这种⽅式的好处在于减少了TCP 连接的᯿复建⽴和断开所造成的额外开销，减轻了服务器端的负载。  
> HTTP/1.1 采⽤了⻓连接的⽅式，这使得管道（pipeline）⽹络传输成为了可能。  
> 即可在同⼀个 TCP 连接⾥⾯，客户端可以发起多个请求，只要第⼀个请求发出去了，不必等其回来，就可以发第⼆个请求出去，可以减少整体的响应时间。  
> 因为当顺序发送的请求序列中的⼀个请求因为某种原因被阻塞时，在后⾯排队的所有请求也⼀同被阻塞了，会招致客户端⼀直请求不到数据，这也就是「队头阻塞」。好⽐上班的路上塞⻋。  

7. HTTP 与 HTTPS

> 1. HTTP 是超⽂本传输协议，信息是明⽂传输，存在安全⻛险的问题。HTTPS 则解决 HTTP 不安全的缺陷，在TCP 和 HTTP ⽹络层之间加⼊了 SSL/TLS 安全协议，使得报⽂能够加密传输。  
> 2. HTTP 连接建⽴相对简单， TCP 三次握⼿之后便可进⾏ HTTP 的报⽂传输。  ⽽ HTTPS 在 TCP 三次握⼿之后，还需进⾏ SSL/TLS 的握⼿过程，才可进⼊加密报⽂传输。  
> 3. HTTP 的端⼝号是 80，HTTPS 的端⼝号是 443。
> 4. HTTPS 协议需要向 CA（证书权威机构）申请数字证书，来保证服务器的身份是可信的
HTTPS 解决了 HTTP 的哪些问题？窃听⻛险 篡改⻛险 冒充⻛险  
混合加密的⽅式实现信息的机密性，解决了窃听的⻛险。  
摘要算法的⽅式来实现完整性，它能够为数据⽣成独⼀⽆⼆的「指纹」，指纹⽤于校验数据的完整性，解决了篡改的⻛险。  
将服务器公钥放⼊到数字证书中，解决了冒充的⻛险。  
HTTPS 是如何建⽴连接的？其间交互了什么？  
>>
>>1. ClientHello  
>>2. SeverHello  
>>3. 客户端回应  
>>4. 服务器的最后回应  

>HTTP/2 协议是基于 HTTPS 的，所以 HTTP/2 的安全性也是有保障的。
>>
>>1. 头部压缩  
>>2. ⼆进制格式  
>>3. 数据流
>>4. 多路复⽤
>>5. 服务器推送

8. HTTP/2 有哪些缺陷？HTTP/3 做了哪些优化？ 37
9. HTTP/1.1如何优化？ 41
10. 如何避免发送 HTTP 请求？ 43
11. 如何减少 HTTP 请求次数？ 47
12. 如何减少 HTTP 响应的数据⼤⼩？ 51
13. TLS 握⼿过程 55
14. RSA算法的缺陷 67
15. 离散对数 69
16. DH 算法 71
17. ECDHE 算法 73
18. ECDHE 握⼿过程 73
19. HTTPS 如何优化？
20. 硬件优化 85
21. 软件优化 85
22. 协议优化 85 
23. 证书优化 87
24. 会话复⽤ 91
25.  HTTP/2 ⽜逼在哪？ 91
26.  



## 图解os

1. 图灵机的⼯作⽅式 5 
2. 冯诺依曼模型 9
3. 线路位宽与 CPU 位宽 11
4. 程序执⾏的基本过程 11
5. a = 1 + 2 执⾏具体过程 13
6. 存储器⾦字塔 19
7. 存储器的层次关系 27
8. 如何写出让 CPU 跑得更快的代码？ 31 39
9. CPU Cache 有多快？33
10. CPU Cache 的数据结构和读取过程是什么样的？ 35
11.  CPU 缓存⼀致性 47
12.  CPU Cache 的数据写⼊ 49
13.  缓存⼀致性问题 55
14.  总线嗅探 59
15.  CPU 是如何执⾏任务的？ 65
16.  CPU 如何读写数据的？ 65
17.  CPU 如何选择线程的？ 79
18.  软中断 85
19.  中断是什么？ 85
20.  如何定位软中断 CPU 使⽤率过⾼的问题？ 89
21.  为什么 0.1 + 0.2 不等于 0.3 ？ 91
22.  为什么负数要⽤补码表示？ 91
23.  ⼗进制⼩数与⼆进制的转换 97
24.  计算机是怎么存⼩数的？ 99
25.  0.1 + 0.2 == 0.3 ? 103

***

# 项目

***
