# 20220311学习笔记

***

# 刷题

***

# 八股

***

# 项目

1. CMake使用
2. 各项目目录用途
3. 头文件hpp
4. 单例对象的接口函数 静态方法
5. eunm
6. 为什么chatservice私有化
7. lambda表达式
8. 实例化
9. -> 和 . 的区别

***

# 杂事

## win10远程连接ubuntu18.04 xrdp

**第 1 步 - 下载脚本**  
要下载脚本，您有多种选择。您可以从终端发出以下命令  
`wget https://www.c-nergy.be/downloads/xRDP/xrdp-installer-1.3.zip`  
您也可以简单地使用浏览器并单击链接下载脚本：  
[xrdp-installer-1.3.zip](https://c-nergy.be/downloads/xRDP/xrdp-installer-1.3.zip)

**第 2 步 - 解压缩文件**
下载包含该文件的 zip 包后，您需要先将其解压缩。要解压缩包，您可以使用终端控制台并发出以下命令
`unzip xrdp-installer-1.3.zip`  
您还可以使用 GUI 和 Nautilus 文件管理器来选择下载的包，右键单击它并选择在此处提取选项

**第 2 步 – 在脚本上设置执行权限**  
将`xrdp-installer-1.3.sh`脚本下载到您的系统，提取内容并将其标记为可执行文件。为此，请在终端控制台中执行以下操作  
`chmod +x ~/Downloads/xrdp-installer-1.3.sh`  
注意：调整`xrdp-Installer-1.3.sh`脚本所在的路径以反映您的 环境

**第 2 步 – 以普通用户身份运行**
该脚本需要以普通用户身份运行。该脚本将开始运行，并在启动 sudo 操作时提示您输入密码。如果您以**root**身份或使用 **sudo**命令运行脚本，则 root 用户的下载文件夹**不存在**，并且脚本无法按预期运行。为了克服这种情况，脚本还会检查哪个用户正在执行脚本。如果脚本在 sudo 或 root 帐户下运行，将显示警告消息并且脚本不会执行

**第 3 步 – 开关和参数**
`xrdp-installer-1.3.sh`脚本可以按原样执行（没有参数或开关）。这将执行 xRDP 的标准（和基本）安装。不会提供声音或自定义 xrdp 登录脚本。但是，远程桌面、驱动器重定向和剪贴板重定向将在此安装模式下可用。  
`xrdp-installer-1.3.sh`脚本还接受一些附加参数，这些参数将有助于自定义 xrdp 安装并启用附加功能。该脚本提供以下参数

```
--help or -h => 将显示基本帮助菜单
--sound or -s => 将启用声音重定向
--loginscreen or -l => 将自定义 xRDP 登录屏幕
--remove or -r => 将删除xrdp 包
--custom or -c => 将执行自定义安装（即从源代码编译）
```

**步骤 4 – 使用脚本执行 xRDP 安装**  
以下部分将提供一些关于如何使用脚本的示例和场景......

==标准安装 - 无参数==  
如上所述，您可以决定使用 Ubuntu 存储库中可用的默认 xrdp 包并执行基本安装，这将为您提供远程桌面功能并自定义远程会话。该脚本将确保用户在本地或远程登录时保持相同的外观。
要执行 标准安装，请执行不带参数的脚本。打开终端控制台，浏览到下载脚本的位置并发出以下命令
`./xrdp-installer-1.3.sh`  
当 xrdp 安装包启动时，会要求您 输入密码。 提供密码并继续安装。等待脚本完成。完成后机器 不会自动重启 ，因此您可以查看脚本执行的操作......

==带参数的标准安装==  
该脚本可用于执行标准安装，并且仍传递一些参数以充分利用 xRDP 包及其功能。对于所有 Ubuntu 版本，我们可以使用以下参数组合

```
./xrdp-installer-1.3.sh -s       （这将启用声音重定向） 
./xrdp-installer-1.3.sh -l      （这将自定义 xrdp 登录屏幕）
 ```

显然，您可以组合开关（任何顺序）以启用更多功能
`./xrdp-installer-1.3.sh -s -l       （这将启用声音重定向并自定义 xrdp 登录屏幕）`  
重要笔记
该脚本可以在同一台机器上运行多次。如果您最初在没有参数的情况下运行了脚本，但后来决定启用附加功能，则可以重新执行脚本并启用附加功能。  

==自定义安装 - 默认安装==  
自定义安装脚本非常灵活。自定义安装意味着脚本将从源二进制文件编译 xrdp 包。自定义安装脚本始终使用可用的最新 xrdp 包版本
要执行自定义安装，您至少需要传递一个参数。以下命令行向您展示了如何执行自定义安装  
`./xrdp-installer-1.3.sh -c      （这将执行自定义安装，但不会启用声音重定向或自定义登录屏幕等广告功能）`

==自定义安装 - 附加选项==  
如果用户想要启用附加功能，您将传递一些附加参数，如以下示例所示

```
./xrdp-installer-1.3.sh -c -s      （这将执行自定义安装并启用声音重定向）
./xrdp-installer-1.3.sh -c -l      （这将执行自定义安装并自定义 xrdp 登录屏幕)
./xrdp-installer-1.3.sh -c -l -s   （这将执行自定义安装，启用声音并自定义登录屏幕)
```

==重要笔记==
该脚本可以在同一台机器上运行多次。如果您最初在没有参数的情况下运行了脚本，但后来决定启用附加功能，则可以重新执行脚本并启用附加功能。  
删除安装选项
此版本的脚本还附带删除 xRDP 包的选项。仅当您使用此脚本的此版本执行安装时，才应使用删除选项。要删除 xrdp 包，您只需执行以下命令
`./xrdp-installer-1.3.sh -r      （删除 xrdp 包）`  

**第 5 步 – 测试您的配置**
在脚本运行并在重新启动/关闭和启动过程之后，是时候测试一下，看看您是否确实可以顺利地远程连接到您的 Ubuntu 机器。启动您最喜欢的 rdp 客户端，只需输入您的凭据并开始测试您的安装。如果一切正常，您将看到一个类似的桌面界面，其中使用了 Gnome 桌面并且 Dock 可见。

**若出现蓝屏问题**  
执行以下命令

```
sudo apt update
sudo apt install xrdp
sudo apt install -y xfce4
sudo apt install -y xfce4-goodies
sudo apt-get -y install xserver-xorg-core
sudo apt-get -y install xserver-xorg-input-all
sudo apt-get -y install xorgxrdp
sudo cp /etc/xrdp/xrdp.ini /etc/xrdp/xrdp.ini.bak
sudo sed -i 's/3389/3390/g' /etc/xrdp/xrdp.ini
sudo sed -i 's/max_bpp=32/#max_bpp=32\nmax_bpp=128/g' /etc/xrdp/xrdp.ini
sudo sed -i 's/xserverbpp=24/#xserverbpp=24\nxserverbpp=128/g' /etc/xrdp/xrdp.ini
echo xfce4-session > ~/.xsession
sudo vi /etc/xrdp/startwm.sh
```

将startwm.sh末尾的test和exec两行注释掉如下

```
#test -x /etc/X11/Xsession && exec /etc/X11/Xsession
#exec /bin/sh /etc/X11/Xsession
```

增加以下行：
`startxfce4`
修改后startwm.sh文件如下

```
#!/bin/sh
# xrdp X session start script (c) 2015, 2017 mirabilos
# published under The MirOS Licence

if test -r /etc/profile; then
        . /etc/profile
fi

if test -r /etc/default/locale; then
        . /etc/default/locale
        test -z "${LANG+x}" || export LANG
        test -z "${LANGUAGE+x}" || export LANGUAGE
        test -z "${LC_ADDRESS+x}" || export LC_ADDRESS
        test -z "${LC_ALL+x}" || export LC_ALL
        test -z "${LC_COLLATE+x}" || export LC_COLLATE
        test -z "${LC_CTYPE+x}" || export LC_CTYPE
        test -z "${LC_IDENTIFICATION+x}" || export LC_IDENTIFICATION
        test -z "${LC_MEASUREMENT+x}" || export LC_MEASUREMENT
        test -z "${LC_MESSAGES+x}" || export LC_MESSAGES
        test -z "${LC_MONETARY+x}" || export LC_MONETARY
        test -z "${LC_NAME+x}" || export LC_NAME
        test -z "${LC_NUMERIC+x}" || export LC_NUMERIC
        test -z "${LC_PAPER+x}" || export LC_PAPER
        test -z "${LC_TELEPHONE+x}" || export LC_TELEPHONE
        test -z "${LC_TIME+x}" || export LC_TIME
        test -z "${LOCPATH+x}" || export LOCPATH
fi

if test -r /etc/profile; then
        . /etc/profile
fi

#test -x /etc/X11/Xsession && exec /etc/X11/Xsession
#exec /bin/sh /etc/X11/Xsession

#xfce
startxfce4
```

之后启动xrdp  
`sudo /etc/init.d/xrdp start`  

windows远程桌面连接

1. windows打开远程桌面输入ubuntu主机ip或者主机名
2. 选择xorg，输入用户名密码
3. 会提示几次授权修改主机的颜色设置什么的，都可以cancel掉，然后即可登陆成功

**安装搜狗输入法**  
**1、更新源在终端执行**
`sudo apt update`  
**2、安装fcitx输入法框架**  

* 在终端输入  
`sudo apt install fcitx`  
* 设置fcitx为系统输入法点击左下角菜单选择语言支持，将语言选择为fcitx  
* 设置fcitx开机自启动在终端执行  
`sudo cp /usr/share/applications/fcitx.desktop /etc/xdg/autostart/`  
* 卸载系统ibus输入法框架在终端执行  
`sudo apt purge ibus`  

**3、安装搜狗输入法**  

1. 在[官网](https://ime.sogouimecdn.com/202203141751/f42bac1991c52c0b1730469ccc7cc41a/dl/gzindex/1646897940/sogoupinyin_4.0.0.1605_amd64.deb)下载搜狗输入法安装包，并安装，安装命令 `sudo dpkg -i 安装包名`  
2. 安装输入法依赖在终端执行

   ```
   sudo apt install libqt5qml5 libqt5quick5 libqt5quickwidgets5 qml-module-qtquick2
   sudo apt install libgsettings-qt1
   ```
